[음악: '금주를 부탁해' 주제곡]
[밝은 음악]
[가쁜 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[심전도계 비프음]
(의사1) 다 준비됐죠?
[문 열리는 소리]
[달려오는 발소리]
(의사2) 교수님, 잠깐만요
[의사2의 한숨]
[무거운 음악]
[문 열리는 소리]
(의사1) 안타깝지만
수술을 할 수 없게 됐습니다
뇌사자 가족분께서
갑작스레 기증 의사를 취소하셨습니다
[차분한 음악]
[화면전환 효과음]
[금주의 가쁜 숨소리]
(의사1) 놀랍네요
단기간에 이렇게
지방간 퍼센티지를 낮추기 힘든데
(금주) 그럼
[의준의 안도하는 한숨]
(의사1) 예, 해 보죠
이식 가능할 것 같습니다
[벅찬 숨소리]
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
[탁 손을 잡는다]
[벅찬 웃음]
[금주의 가쁜 숨소리]
(금주) 어
(의준) 이제 이렇게까지
운동 안 해도 된다니까
아니야, 수술 전까진
긴장 늦추지 않으려고
(금주) 아, 너야말로
이렇게까지 안 따라와도 된다니까
어디든 함께할 거라고 했잖아
[웃음]
아, 뭐, 이러다 수술실까지
쫓아온다 그러겠네?
마음 같아선 그러고 싶다
[뚜껑 닫는 소리]
어머니한텐 언제 말씀드릴 거야?
(금주) 어...
이제 해야지
(광옥) 절대 안 돼
그냥 차라리 죽으라고 해
(금주) 그러지 말고, 엄마
내 말 좀 더 들어 봐
아, 듣긴 뭘 더 들어
(광옥) 난 절대로 동의 못 하니까
그런 줄 알아
나 때문에
시집도 안 간 내 딸 몸에 칼 못 댄다고
아, 내가 괜찮다는데, 왜 그래?
(금주) 아, 간은 조금 떼어내도
다시 자란대
그리고 공여자는 일주일이면
퇴원할 정도로 회복도 빠르대
- 그러니까 수술하자, 엄마
- (광옥) 아휴, 시끄러워
현주야, 얘 좀 내보내
너 이제 병원 앞으로 오지 마
(현주) 엄마, 그러지 말고...
아, 됐다고, 글쎄!
[버럭하며] 뭐가 돼, 되기는!
(정수) 도대체 뭐가 되는데!
(현주) 아빠...
살아야 될 거 아냐, 살아야!
[차분한 음악]
(정수) 금주 쟤도
이런 결정 내리기 쉬웠겠어?
의사 선생님이 그러더라
쟤 저렇게 수술할 수 있는 거
그, 기적이라고
그런 기적 필요 없어
그냥 이렇게 살다가 죽으면 돼
아니, 무슨 말을 그렇게...
마음대로 해, 그럼!
(현주) 아빠
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
아휴, 아빠도 참...
엄마, 아빠도 속상해서 저러는 거 알지?
[광옥의 괴로운 한숨]
[다가오는 발소리]
[정수의 헛웃음]
[금주의 한숨]
엄마는?
(금주) 에에?
아, 그럴 거면은
그렇게 화를 내질 말든가
(정수) 그래
그러면 안 되는데
나라도 그랬을 텐데
나 땜에 애지중지 키운 딸이
몸에 칼을 대겠다는데 어떤 부모가
[숨을 들이켠다]
'얼씨구나, 좋다' 하겠냐
아는데
나도 모르게 그냥...
(금주) 걱정하지 마
엄마 내가 더 설득해 볼게
미안하다, 금주야
너한테 이런 무거운 짐을 지게 해서
무슨 소리야? 말했잖아, 당연하다고
'신체발부 수지부모'
(금주) 내 모든 게, 어?
다 엄마 아빠한테서
물려받은 건데 안 그렇겠어?
[잔잔한 음악]
[금주의 감탄]
지금 좀 감동했지?
아, 나 진짜 어떻게
난 이렇게 효녀야? 어?
아주 천성이 그래, 내가
천사야, 천사
[헛웃음]
[금주의 웃음]
[함께 웃는다]
고맙다
[정수의 훌쩍이는 소리]
(금주) 이번에 알게 된 건데
자동차만 기술이 발전한 게
아니더라고, 어?
간 이식 수술도 얼마나 발전했는지
'복강경 수술'이라고 해 가지고
흉터도 많이 안 남는대
그러니까
내 걱정하지 말고 잘 생각해 봐, 어?
[한숨]
[속삭이듯] 잘 자, 엄마
푹 자고
내일 되면 모른 척 져 주라
알았지?
[휴대전화 진동음]
어, 언니, 집에 도착했어?
잠깐만
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[차분한 음악]
[힘겨운 한숨]
[한숨]
[힘주는 소리]
[신발 신는 소리]
[문 열리는 소리]
[광옥의 힘겨운 신음]
(의준) 어머니
어디 가시려고요?
저, 그, 그, 그냥...
모른 척 해 줘, 응?
[탁 손을 잡는다]
이러지 마시고
저랑 얘기 좀 해요, 어머니
(광옥) 니가 뭐래도
내 대답은 같아
우리 금주
차가운 수술대에 올릴 수 없어, 절대
어미라고 해 준 것도 하나도 없는데
적어도
아프게 하지는 말아야지
금주
어머니 닮은 거 맞나 봐요
(광옥) 뭐?
똑같이 말했거든요, 금주도
[가쁜 숨소리]
[아파하는 신음]
(의준) 금주야, 괜찮아?
- (금주) 어
- (의준) 아, 그러게 무리했어
[금주의 한숨]
[빗소리]
- (금주) 괜찮아
- (의준) 어?
[의준의 한숨]
[거센 빗소리]
금주야, 오늘 비도 오는데
여기까지만 하자, 어?
(금주) 아니야
[한숨 쉬며] 나 포기 안 해
나
엄마한테 해 준 거 하나도 없어
적어도 아프게는 하지 말아야지
내가 할 수 있잖아
엄마 그만 아프게 하는 거
[금주의 거친 숨소리]
[차분한 음악]
한 바퀴만 더 뛰고 올게
(의준) 단 하루도 쉰 적 없어요
금주 수술할 수 있는 거
기적 아니에요
그동안 노력한 거 봤으면
절대 그렇게 말 못 해요
수술
금주를 위해서 해 주세요, 어머니
그게 금주도 어머니도
더 이상 안 아프게 하는
방법인 거 같습니다
[걱정스러운 한숨]
엄마
(의준) 왜 왔어? 내가 모시고 간다니까
아, 걱정돼서
엄마, 얼른 들어가자, 어?
감기라도 걸리면 어떡하려 그래
금주야
[한숨]
미안하다
[광옥이 훌쩍인다]
금주야...
고마워
[잔잔한 음악]
[금주의 옅은 웃음]
내가 고맙지
[금주의 울컥하는 소리]
엄마, 우리 꼭 건강해지자, 응?
[울먹이며] 나 엄마 없이 못 살아
(금주) 오래오래 내 옆에 있어 줘야지
[광옥의 울먹이는 소리]
[금주가 훌쩍인다]
[토닥이는 소리]
[광옥의 슬픈 한숨]
[아기 금주의 옹알거리는 소리]
(광옥) 처음 너를 만났을 때
평생 지키겠다고 다짐했는데
나를 지키는 게
[거센 빗소리]
너였구나
[울리는 발소리]
너의 노력이 헛되지 않도록
엄마 건강해질게
약속할게
[쿵 수술등 켜지는 소리]
(의사2) 마취하고 수술 시작하겠습니다
(금주) 사랑해, 엄마
[심전도계 비프음]
(광옥) 사랑한다, 내 딸
[호흡기 작동음]
[금주의 옅은 숨소리]
[밝은 음악]
[벅찬 한숨]
잘해 보자
한 책임
[기합]
(금주) 안녕하세요
[카드 인식음]
[금주가 업무 지시를 한다]
(함께) 파이팅!
(직원1) 아, 그리고 서스펜션 괜찮고요
(미연) 어, 책임님!
이건 제가 마무리하겠습니다
(금주) 야, 오버하지 마
니네 팀 책임이 보면 욕해
(미연) 오버는
야, 이렇게 빨리 출근한 니가 오버거든?
[금주가 피식 웃는다]
수술 후유증이라도 생기면 어쩌려고
(금주) 아, 씁...
이게 후유증인가?
야, 왜 뭐, 어디 아파?
아니, 막 이상하게...
어, 힘이 불끈불끈 솟아
[어이없는 탄성]
[흥미로운 음악]
야, 나 아무래도
간 떼 주고 초능력 얻었나 봐
(미연) 뭐래?
[금주의 웃음]
넌 모를 것이다
(금주) 나 이번에 진짜
병원에 있으면서 아주 크게 느꼈다
일의 즐거움
크, 이 노동의 가치
'아, 일할 수 있는 게
진짜 큰 행복이구나'
일하고 싶어 죽는 줄
(미연) 그래, 일해라, 어?
실컷 해, 어
아참, 어머님은?
아, 아직 병원
하루가 다르게 좋아지고 계셔
곧 퇴원할 듯
다행이다, 야
(미연) 이따 끝나고 같이 저녁 어때?
술 없이 보양식으로다가
미안, 나 오늘은 일찍 가 봐야 돼
(미연) 왜? 아, 남친 만나러 가냐?
[피식 웃는다]
[달그락거리는 소리]
[문 열리는 소리]
(금주) 다녀왔습니다
- 어, 이모 왔다
- (우리, 나라) 이모!
[잔잔한 음악]
(금주) 잘 있었어, 우리 이쁜이들?
[금주가 연신 뽀뽀를 한다]
어머! 공주님도 있었네? 놀러 왔구나?
네, 근데 그게 뭐예요?
(금주) 이거?
이거 되게 맛있는 파이야
우리 같이 먹자, 응?
얼른 손 씻고 오세요
[아이들의 환호]
[현주의 옅은 웃음]
아, 웬 파이?
먹고 싶다며
이거 서울에서 완전 핫한 가게에서
줄 서서 사 온 거야
완전 언니 스타일, 가자
(현주) 아이고, 잘 먹네
[금주의 웃음]
언니도 좀 먹어
(현주) 어
- 음, 맛있다
- (금주) 맛있지?
(현주) 응
[함께 웃음]
(화영) 다 먹었는데 가서 놀아도 돼요?
(우리, 나라) 나도!
[현주의 웃음]
(금주) 그럴래?
(현주) 이모한테
'잘 먹었습니다' 인사하고
- (아이들) 잘 먹었습니다
- (금주) 어, 예, 예
어서들 가서 노세요
우리 공주님, 왕자님들
(아이들) 네!
[금주, 현주의 웃음]
회사에선 어땠어? 컨디션 괜찮았고?
완전
다들 나한테 왜 이렇게 멀쩡하냐고
'수술한 사람 맞냐' 그러더라
[현주, 금주의 옅은 웃음]
근데 언니는?
언니는 괜찮고?
(현주) 나?
선욱이랑 그렇게 끝내도 되는 거야?
(금주) 내내 마음에 걸리더라
나 때문에 그런 결정 했나 싶어서
말했잖아, 아니라고
애초에 단념시킬 생각이었다고
(현주) 나 괜한 분란 일으키면서
오랜 친구 잃고 싶지 않아
씁, 또 알아?
선화 언니가 쿨하게 허락할지?
(금주) 내 생각에는 그냥
앞뒤 따지지 말고 일단 만나다 보면...
나 펜션 일 도맡아 해 보려고
펜션? 갑자기?
아유, 엄마 아프시고 나서
정신이 번쩍 들더라
'진즉에 쉬게 해 드릴걸' 싶은 게
(현주) 홈페이지 리뉴얼 독학 중이야
이왕 이렇게 된 거
뭐, 요즘 MZ들 취향으로 싹 바꾸고
SNS 홍보도 열심히 해 가지고
우리 펜션 제대로 한번 키워 보려고
나 남자 만날 시간 없어, 금주야
[차분한 음악]
그러니까
선욱이한테도 모르는 척해 줘
나 때문에 괜히
니들까지 어색해지지 말고
의준이한테도 내색 마, 응?
(금주) 어
[달그락 그릇을 정리한다]
[싱크대 물소리]
(광옥) 아휴, 뭘 이렇게
먼 데까지 왔어?
(영웅 모) 진즉에 와 보고 싶은 거를
수술 직후엔 조심해야 된다
그래 가지고
참고 또 참았잖아요
(영웅 부) 이제 와 봐도 된다는
얘기 듣고 바로 온 거예요
아, 약소하지만 이거
(정수) 어? 아, 뭔데?
(영웅 부) 사촌 형이
이천에서 도자기를 굽거든요
쾌차하세요, 형수님
[부스럭거리는 소리]
[광옥의 옅은 웃음]
[정수의 감탄]
(광옥) 아휴, 고맙다
[잔잔한 음악]
- 아휴, 예뻐라, 진짜
- 이야, 딱 당신 취향이네
- (정수) 그, 저, 저쪽에 올려놓을게
- (광옥) 어
아, 저는 이거 음식 좀 해 왔어요
(선화) 병원 밥 물리실 것 같아 가지고
어머, 세상에, 진짜 너무 고맙다, 진짜
카센터 일하랴, 애 돌보랴, 바쁠 텐데
(선화) 아니에요
입에 맞으실지 모르겠어요
(영웅 부) 야, 그건 걱정 마라
내가 먹어 본 거 중에서
니가 만든 게 제일이더라
(선화) 아, 진짜요?
[함께 웃는다]
잘했다, 응?
쟤가 내세울 게
음식 솜씨밖에 없잖아요
[영웅 모의 웃음]
(영웅 부) 아, 뭔 말을 그렇게 해?
아니에요, 제가
음식 솜씨라도 있는 게 어디예요
그쵸?
[영웅 모의 멋쩍은 웃음]
넌 며느리 복은
타고났다, 타고났어, 진짜
(정수) 근데 넌 왜 혼자 왔어?
제수씨는?
- 또 싸웠어?
- 아휴, 아입니더, 쯧
그기 쪼매 골치 아픈 일이 생겨 갖고예
'골치 아픈 일'?
(기범 부) 아유, 행수님
신경 쓰지 마이소
행님, 우리끼리 나가가 얘기 좀 하까예?
[기범 부의 난감한 소리]
(정수) 그래?
그래그래, 갔다 올게
(기범 부) 행수님, 쉬십시오, 예
아휴, 뭔데, 응? 무슨 일인데?
[문 닫는 소리]
아휴, 말도 마세요
어젯밤에 도둑이 들었잖아요
[흥미로운 음악]
[딸깍 금전출납기 열리는 소리]
(의준) 거기 스톱!
[흥미진진한 음악]
[퍽 치는 소리]
[강조되는 효과음]
[퍽 차는 소리]
[지폐 펄럭이는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[쓱 복면을 내린다]
[긴장되는 음악]
야, 김 사범
야, 아휴
[흥미로운 음악]
[키보드 조작음]
법대로 하입시다, 법대로!
이래 증거랑 증인도 있으이까네
당장 깜빵에 처넣으이소
(김 사범) 아이, 왜 이러세요?
저 결국에 아무것도 안 훔쳤다니까요?
서 쌤한테 맞기만 했다고요
(기범 모) [탁자를 때리며] 시끄러워요!
이래 뻔뻔한 도둑놈이
무신 태권도 사범이라꼬
아, 뭐 합니까?
당장 깜빵에 처넣으이소!
(의준) 아이, 그러지 마시고, 아줌마
그만 용서하시는 게 어떨까요?
이, 모르는 사이도 아니고, 네?
(김 사범) 아, 그래요
아, 우리 사이에 무슨, 치
와요?
[김 사범의 한숨]
(기범 모) 우리가 무슨 사이인데요?
도둑놈하고 피해자
그 사이밖에 더 있습니꺼?
아이, 진짜!
엄마!
[긴장되는 음악]
엄마?
(경찰) 뭐예요
아드님이셨어요?
나는 아들이 엄써요
(기범 모) 진즉에
호적에서 판 지 오래됐거든요
[기범의 답답한 신음]
그카이까네
당장 깜빵에 처넣으이소!
[탁 붙잡는 소리]
(기범) 어, 어, 엄마, 잠깐만!
엄마, 진짜 이러기야? 어?
엄마, 한 번만 봐 줘, 어?
한 번만, 어?
- 놔라
- 한 번만
- (기범 모) 놔라, 놔...
- (기범) 응? 한 번 봐...
(기범 모) 놔라!
[푹 찢기는 소리]
[긴장되는 음악]
[기범의 놀라는 소리]
(기범 모) 아휴, 이 썩을 놈아!
아이, 썩을 놈
아휴, 이 갈아먹어도 시원찮을 새끼야!
(기범 부) 아휴, 그라이
여, 뭐, 오고 싶겠으예?
누구는 즈그 엄마한테
간까지 떼 주는 효녀인데
그놈아는 즈그 엄마
간까지 팔아묵을 후레자슥인, 뭐
뭐, 여 오, 오고, 오고 싶겠냐고, 어?
가뜩이나 행수님이랑
비교하믄서 막, 어?
뽀글뽀글하는 사람인데, 어휴
이야, 제수씨, 속 많이 상했겠다
(기범 부) 아휴, 하여튼 그놈아는
진짜 누구 닮아 갖고, 아휴
누군 누구야, 인마, 너 닮았지
[익살스러운 음악]
(기범 부) 예?
사고 치고 다닌 게 꼭 너잖아
그 피가 어디 가?
아따, 마, 참말로, 행님
챙기고 응원하러 온 사람한테
우예 이라는교, 예?
(정수) 그, 그건 고맙지, 고마운데
그렇다고 틀린 말 할 순 없잖아
아들은 전부 아빠 닮더라
[영웅 부의 호응]
(기범 부) 와예?
안 닮은 케이스 하나 있잖아예
누구요?
(기범 부) 누구긴 누구고
의준이, 응?
아 버리고 간 지 애비랑은
전혀 딴판 아이가
거기다가 피 한 방울 안 섞인
행수님까지 그래 챙겨쌌고
(정수) 맞아, 맞아, 이번에
의준이도 크게 봤어, 크게
이야, 이거 어떻게 갚아야 될지 싶다
씁, 근데 걔는
자기 버리고 도망간 아버지
소식은 영 모르고 사는 걸까요?
하, 그건...
물어보기가 좀 그렇잖아, 괜히
상처 건드리는 거 같고
(기범 부) 에휴, 뭐
돼 먹도 않은 인간 뭐
소식 알아가 뭐 합니까?
죽었다 생각하고 사는 게 속 편하지
[마우스 조작음]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
(의준) 네
예?
[무거운 음악]
찾았어요?
시간 내 주셔서 감사합니다
아버지 소식 알 만한 분을
찾고 있었는데
형사님께서 만나 보라셔서요
[의미심장한 효과음]
(의준) 청강교도소에서
의료 봉사 활동하셨다고 들었어요
아버지 수감 생활 내내 보살펴 주셨다고
(원장) 아, 네
기억나요
[원장의 옅은 웃음]
근데 어쩌죠?
소식 모르는데
출소 후엔 한 번도 뵌 적이 없어요
혹시 들었던 얘긴 없으세요?
어디로 간다고 했다거나
아휴, 전혀요
그럼 소식 알 만한
다른 분은 안 계실까요?
씁, 글쎄요, 아휴
그쪽 사람들하고 연락 끊긴 지 오래라
[원장의 멋쩍은 웃음]
(원장) 은퇴하고 전원생활 하느라
봉사 활동 관둔 지 꽤 됐거든요
(의준) 네
(원장) 근데
왜 그렇게 찾으려고 하세요?
저라면 두 번 다시
보고 싶지 않을 거 같은데
[한숨]
어떻게든
치료가 필요한 사람이니까요
(원장) 아휴, 미안해요
뭐라도 도움이 되고 싶은데
아닙니다
(원장) 대체 어디서
뭘 하고 계시는 건지...
[어두운 음악]
(원장) 쓸데없는 짓이지
찾긴 왜 찾아?
이렇게 정신줄 놓고 있는 줄도 모르고
원망 말아요
당신 죗값은
[달그락거리는 소리]
치러도 치러도 모자라니까
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[철컥 잠그는 소리]
[긴장되는 음악]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
(금주) '생일 축하해'
'제일 먼저 축하해 주고 싶었어'
[차분한 음악]
(정수) 오늘이 의준이 생일이야?
(금주) 그렇다니까
[보글보글 끓이는 소리]
어때, 때깔?
우와, 죽이는데
[놀라는 소리]
요리에 취미라고는 없는 니가
어떻게 이렇게 잘 만들었대?
어휴, 뭐, 이 손으로
못 고치는 자동차가 없는데
이런 미역국이 뭐가 어렵다고
아무것도 아니었어
[달그락 휘젓는 소리]
[헛웃음]
아무것도 아니었구나
[흥미로운 음악]
(금주) 아니, 새벽부터 미역 불리고
조개, 새우, 가자미, 전복
몸에 좋은 해산물이란 해산물
다 때려놓고 손질해 가지고, 응?
육수 우리고
아, 몰랐는데 나 척척 잘하더라고
요리에 소질이 있나 봐
[달그락 휘젓는 소리]
의준이 녀석
복 받았네
아휴, 복은 내가 받았지
[달그락 뚜껑을 닫는다]
아빠도 알잖아
걔가 나 입원한 동안 얼마나 애썼는지
[잔잔한 음악]
[금주가 숨을 들이마신다]
[금주의 힘겨운 한숨]
(금주) 옆에서 묵묵히 챙겨 주고
(의준) 금주야, 한 번만 더
처음에는 다 그래
[금주가 숨을 들이마신다]
(금주) 아주 그냥 살뜰히 보살펴 주고
나 땜에 고생 많이 했잖아
이제 내가 보답해야지
생일 제대로 챙겨 주고 싶어
전적으로 동의다
[금주의 웃음]
아빠도 좀 드세요
아, 그, 우리, 나라도 부르시고
아침 먹여야지
그래, 내가 불러올게
(금주) 네
(정수) 우리, 나라 밥 먹자
[휴대전화 진동음]
어, 의준아
안 그래도 내가 전화하려 그랬는데
어때? 맛있지?
어, 너도 얼른 먹어
(금주) 어
[달그락 숟가락을 든다]
[한숨]
[탄성]
와, 진짜 맛있다
와, 대박
(금주) 이야, 역시
이 정성 들여서 만든 보람이
있으시겠어요
[익살스러운 음악]
[웃으며] 최고!
와, 진짜 최고!
[함께 웃는다]
고마워요, 입에 맞아서 다행이에요
그러게요
미역국이란 자고로
이런 맛이 나야 되는데
(우리, 나라) 우웩!
[흥미로운 음악]
(금주) 왜, 왜 그래?
뭐, 맛이 이상해?
방귀 맛나
(나라) 아니야, 똥 맛나
(금주) 야
이모가 아침 댓바람부터
고생해서 만들었는데
방귀 맛이라니, 뭐, 똥 맛이라니
무슨 말을 그렇게 하지?
그래, 뭔 말을 그렇게 해
(정수) 이게 어떻게
방귀 맛, 똥 맛이냐?
방귀 뀌고 똥 싼 맛이지
[익살스러운 음악]
- 아빠
- 자, 우리 손자들
오늘의 아침은 할아버지랑
빵집 가서 빵 먹는 걸로
[아이들의 환호]
- (금주) 뭐가 어떻길래...
- (정수) 너 이거
의준이한테 차일 생각이 아니라면은
갖다 주지 마
이거는 선물이 아니야
테러야, 테러
(금주) 아...
(금주) 아니, 그럴 리가, 이거
내가 황, 황금 레시피로 만든 건데
무슨 방귀 맛, 똥 맛이네...
아, 나네, 아후, 아...
[익살스러운 음악]
[킁킁 냄새 맡는 소리]
[탄식]
망했네, 망했어
망할 수가 없어요, 미역국은
[흥미로운 음악]
(혜미) 갓난아기가 끓여도
이 맛이 나요, 세상 쉽거든요
[멋쩍은 웃음]
(금주) 응?
[익살스러운 효과음]
'백상예술대상차림'?
[웃으며] 오, 와
이런 동호회도 있구나?
(혜미) 네
예술적인 상 차려서 이렇게 대접하면
얼마나 행복하게요?
물론
여자 친구가 준비한
선물 만큼은 못 하겠지만
아휴, 무슨요
(금주) 근데 저도 나름
짱짱하게 준비하긴 했습니다
[금주의 웃음]
저, 금주야
내 생일 이렇게까지 안 챙겨도 돼
어머
(혜미) 전...
그만 일어나야겠어요
(금주) 예? 아, 그러지 마시고
같이 드시고 가세요
(혜미) 아니에요, 아니에요
나 그렇게 눈치 없는 사람 아니에요
[웃으며] 갈게요
[금주의 난처한 숨소리]
나 배웅해 드리고 올게
[문 열리는 소리]
(금주) 어
[멀어지는 발소리]
(의준) 말씀드렸잖아요
제 생일 챙기지 마시라고
저 축하받을 날 아니란 거
아시잖아요
(혜미) 이젠 축하받으셔야죠
금주 씨 붙잡았을 때
행복해지기로 결심한 거 아니었어요?
(의준) 네?
그 결심 흔들리지 마세요
(혜미) 과거에 묶여 있지 말고
적어도 오늘만큼은, 아니
앞으론 행복하게 보내셨으면 해요
옆에 있는 금주 씨를 위해서라도
[차분한 음악]
갈게요
[한숨]
(영웅 모) 자
(기범 모) 이 뭐꼬?
어제 술 많이 마셨다며
해장하고 일하라고
[한숨 쉬며] 해장은 뭐 할라꼬
이란다고 썩어 문드러진 속이
풀리는 것도 아이고
쯧, 그러지 마
평생 그러겠냐?
철들겠지, 기범이도
아휴, 포기했다, 내는 이제
자식이고 뭐고 다 필요 엄꼬
걍 이 꼴 저 꼴 안 보고
딱 죽었음 싶다
(영웅 모) 씁!
그런 소리 하지 말어
야, 형님 보니까는
'우리가 이렇게 건강하게 사는 것만도
얼마나 감사한가' 싶더라
감사는 개뿔
속 시끄러운 건 알겠는데
[호로록 먹는 소리]
한 번 찾아가 뵈라니까
괜찮아지싰다매
곧 퇴원하실 긴데 내가 뭐 한다 가노?
(기범 모) 내 기범이 일 아니었어도
행님한테 갈 마음 없었다
바빠서 죽을 시간도 없는데
내가 거 언제 갔다 오노?
(영웅 모) 치...
괜찮으셔야 될 텐데 어떡하냐고
막 걱정할 땐 언제고
왜 또 이래, 응?
[식기 달그락거리는 소리]
야, 나한테만 말해 봐
도대체 넌 형님한테
왜 이렇게 못되게 구냐, 어?
[쾅 탁자를 친다]
(기범 모) 됐다 마!
안 그래도 골 아파 죽겠구마는, 쯧
잔소리할라고 불렀나?
아이, 안 그럴게, 알았어, 먹어, 얼른
[영웅 모의 한숨]
[휴대전화 진동음]
응, 영웅 아빠
(영웅 모) 가만있어 봐
그, 그거 우리 주문해야 될 걸?
어
[차분한 음악]
[휴대전화 진동음]
(광옥)
[기범 모의 한숨]
(기범 모)
[쾅 내려놓는다]
답도 없고, 아휴
어지간히 속상한가 보다, 쯧
(현주) 우와, 대박
[달그락거리는 소리]
이걸 진짜 선화가 싸 왔다고?
(광옥) 그렇대도
병원에 전화해서 간 이식한 사람
식단에 딱 맞게 만들어 왔대
아후, 정성이다, 정말
애들 반찬도 맨날 챙겨 주는데
아이고, 세상에
아휴, 이렇게 고마울 때가
그러게, 아, 엄마 식겠다, 얼른 드세요
(광옥) 그래
음, 맛있어
[현주가 살짝 웃는다]
[광옥의 흡족한 소리]
어려서부터 동생 해 먹이느라고
도가 텄나 보다
[광옥의 옅은 웃음]
[현주의 어색한 웃음]
그렇겠지?
(광옥) 세상에 그런 누나가 어디 있어?
선욱이는 정말 잘해야 돼
[광옥의 한숨]
[한숨]
[밝은 음악]
(선욱) 야, 생일 축하한다!
(영웅) 의준아, 생일 축하해!
(의준) 고맙다
(선욱) 야, 오늘 저녁에 생파 콜?
(영웅) 야, 야
둘이 차 안인데 뭐
놀러 가는 거 안 보이냐?
오늘은 둘이 시간 보내게
우리가 빠져 주는 게 선물이지?
(금주) 그래, 야, 당연하지
우리 사귀고 첫 생일인데
내가 처음부터 끝까지
아주 풀코스로 다 준비했거든?
좀 빠져 줄래?
(선욱) 아이, 부럽다, 서의준
[영웅의 웃음]
(의준) 부러우면 그만 끊지
나 운전하는 데 방해되거든?
(영웅) 그래, 둘이 좋은 시간 보내!
(금주) 그래, 안녕, 고맙다
[통화 종료음]
아유, 자식들
[탁 휴대전화를 접는다]
둘이 있는 거 뻔히 알면서
분위기 깨고 있어
[흘러나오는 신나는 음악]
[금주의 추임새]
[함께 웃는다]
[깊은 탄식]
의준인 좋겠다, 진짜
(영웅) 부럽냐?
부러우면 너도 좋은 사람 만나서 연애해
현주 누나 말고
(선욱) 말긴 뭘 말아, 뭐, 김밥이냐?
어머니 회복도 빠르시다니까
누나도 금방 안정 찾을 거고
그럼 우리 사이도 다시 회복될 거거든?
뭐야, 포기한 거 아니었어?
포기는 뭔 포기야, 뭐, 배추 세냐?
(영웅) 와, 넌 지금 이 상황에
말장난이 나오냐?
(선욱) 어, 뭐가?
야, 원래 태권도 겨루기도
한 회전 하고 1분 휴식하거든?
현주 누나랑 나는 지금!
휴식 시간이야
기다릴 거야
누나 마음 다시 열릴 때까지
[영웅의 어이없는 탄식]
(영웅) 긍정도 병이다
중증이라고, 이 처남 시끼야
이제 알았냐, 이 매형 놈아?
[영웅의 못마땅한 한숨]
아, 의준이 자식 부럽네
(선욱) 야, 금주가 준비했다는
풀코스가 뭘까?
[잔잔한 음악]
[금주의 놀란 소리]
(금주) 와...
여긴 눈이 하나도 안 녹고 그대로 있네?
진짜 멋있다
(의준) 그러게
근데 왜 산이야?
(금주) 기억 안 나?
여기 꼭 데려오고 싶었어
(금주) 나 퇴원하면
기범이네 가서 갈비 뜯을 거야!
(의준) 갈비만?
아니, 치킨집 가서 닭 다리도 뜯고
족발집 가서 족발도 뜯고
뜯어 먹을 수 있는 건 다 뜯어 버려
(금주) 당연하지!
[금주의 아파하는 소리]
(의준) 괜찮아?
너는?
넌 뭐 하고 싶은 거 없어?
(의준) 나?
[고민하는 한숨]
난 너랑 탁 트인 곳에 올라가서
겨울바람 맞는 거?
(금주) 많이 답답하고 힘들었지?
고마웠어
그런 말 괜히 해서 신경 쓰였구나
(의준) 난 니가 답답해 보여서
한 말이었는데
(금주) 그랬어?
그럼 더 잘됐네
너도 나한테 선물 준 거라고 생각해
실은 오늘 니 생일이기도 하지만
내 생일 같기도 하거든
(의준) 뭐?
다시 태어난 기분이야
앞이 깜깜했던 큰일 겪고 나니까
아...
살아 있는 이 소중한 시간
정말 행복하게 다 누리려고
너랑 같이
[잔잔한 음악]
(혜미) 과거에 묶여 있지 말고
앞으론 행복하게 보내셨으면 해요
[상쾌한 한숨]
옆에 있는 금주 씨를 위해서라도
(금주) 너무 좋다
[휴대전화 진동음]
어, 의준아, 너 어디 갔어?
(의준) 창밖에
내려다봐 봐
[음악: '금주를 부탁해' OST]
[웃음]
뭐야
[작게] 아이 러브 유, 투
[카메라 셔터음]
[금주의 탄성]
(금주) 생일
[카메라 셔터음]
[금주의 웃음]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[함께 탄성]
(금주) 와, 엄청엄청 폭신한데?
[음악: '금주를 부탁해' OST-계속]
(현주) 아, 야!
나 혼자 해도 된다니까
그만 가랬더니 왜 안 가고 이러고 있어
(선화) 줘
어머니 퇴원하시기 전에
싹 다 소독하고 청소할 거라며
아침에 병원 다녀와서 피곤할 텐데
혼자 하면 몸살 걸려
기지배
엄마 음식도 잔뜩 해 갔으면서
엄청 고마워하시더라
[피식 웃는다]
고맙긴, 당연히 해야 될 일인데
(선화) 의지할 데라곤
하나도 없는 우리 남매, 얼마나
거둬서 먹이고 입히고 챙기셨냐?
너희 어머니
나한테 친엄마나 다름없는 분이야
그러니까 너랑 난 가족이나 다름없다고
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
그래서인지 어머니 말이
그냥 가볍게 넘겨지지가 않더라
우리 현주도 너처럼
좋은 짝 만났으면 좋겠다
(광옥) 내가 이러고 있는 바람에
혼자 펜션 일이며
애들 돌보느라 얼마나 힘들 거야
아휴, 안쓰러워서 원...
(영웅 모) 그러게요
누구 없니?
(선화) 예?
(광옥) 아, 그래
저기, 우리 현주 꿀리지 않게
처지 비슷하면서
착하고 성실한 사람
아휴, 울 엄마도 참
아픈 와중에 내 걱정은
(현주) 걸레 줘
(선화) 그러니까
걱정 안 하시게 남자 만나 봐
그렇지 않아도
내가 봐 둔 사람이 있거든?
아, 뭐?
(선화) 보천주유소 외동아들 알지?
왜, 작년에 이혼하고 혼자 살고 있다는
봐 봐
잘생겼지? 덩치도 좋고
아유, 됐어, 이 와중에 무슨
아, 야, 이 와중이니까 만나야지!
(선화) 야, 효도가 뭐, 별거냐?
어머니 걱정 좀 덜어 드려, 이것아
아유, 걱정 덜어 드리는 건
펜션 매상 이렇게
팍팍 올려 주는 게 더 빠르거든?
잘됐네, 야, 이 남자
완전 인맥 쩔어, 완전 마당발이라고!
(선화) 펜션 매상 팍팍 올려 줄걸?
비즈니스 차원이라도 너 당장 만나 봐
[통화 연결음]
(현주) [작은 소리로] 야
(선화) 아, 예, 여보세요
아, 안녕하세요
카센터 봉 사장이에요, 잘 지내시죠?
- (현주) 아휴, 참
- (선화) 다름이 아니고 오늘 뭐 하세요?
[카메라 셔터음]
(영웅) 뭐? 뭘 하고 있다고, 현주 누나가?
[무거운 음악]
(영롱) 보면 모르겠냐? 소개팅
사거리 보천주유소 아들하고
선화 언니가 주선하는 거 같던데
(영웅) 선, 선화 씨가?
아니, 이 사람
현주 누나보다
나이도 한참은 많을 텐데
[영웅의 난감한 소리]
먼저 갈게
(영웅) 야, 야, 봉선욱, 야, 어딜 가!
(금주) 아, 맞다
아, 나 슈퍼에 들렀다 온다는 걸
깜빡했네?
그래?
먼저 들어가 있어, 내가 갔다 올게
- 그럴래?
- (의준) 응
필요한 거 있으면 톡으로 보내
(금주) 응
[옅은 웃음]
(의준) 금주야
[탁 스위치 소리]
[음악: '금주를 부탁해' OST]
[옅은 웃음]
(영상 속 금주) 생일 축하해, 의준아
힘든 시간 함께해 줘서 고마워
니가 옆에 있어서 견딜 수 있었고
버틸 수 있었어
그 은혜 꼭 갚을게
나도 늘 너한테 힘이 될게
언제나 니 옆에 있을게
의준아, 고마워
사랑해
[피식 웃는다]
(금주) ♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 의준이 ♪
어, 아직, 아직, 소원 빌어야지
(의준) 어
[바스락 내려놓는다]
[의준이 후 입바람을 분다]
[금주의 환호]
(금주) 무슨 소원 빌었어?
(의준) 음...
'이 행복'
'영원히 깨지지 않게 해 주세요'
하고
[음악: '금주를 부탁해' OST-계속]
[쪽 뽀뽀를 한다]
(금주) 생일 축하해
(의준) 고마워
[하늘이 우르릉거린다]
[빗소리]
[거친 숨소리]
[천둥소리]
[긴장되는 음악]
[서늘한 효과음]
[거친 숨소리]
[차분한 음악]
[의준의 한숨]
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
[현주의 추워하는 숨소리]
(현주) 선욱이니?
누나
여기서 뭐 해?
(현주) 너 술 마셨어?
아니, 언제부터 이러고 있었던 거야?
얼어 죽고 싶어, 너?
죄송해요
근데 할 말이 좀 있어 가지고...
얼른 가, 난 너랑 할 말 없어
(선욱) 그 남자 만날 거예요?
보천주유소 아들
계속 만날 생각 있냐고요
[차분한 음악]
니가 상관할 일 아니잖아
아니죠
(선욱) 아...
아닌 거 아는데
안 만나면 안 돼요?
(현주) 뭐?
그 사람 만나지 마요
(선욱) 네?
[현주의 당황한 소리]
(현주) 야, 왜 이래?
저, 선욱아, 봉선욱, 어?
[선욱의 힘겨운 한숨]
선욱아, 봉선욱
아, 너 정신 차려!
[후 숨을 내쉰다]
[울먹이며] 누나
[선욱의 한숨]
현주 누나
(선화) 그 손 안 치워?
치우라고, 그 손
서, 서, 선화야
[통화 연결음]
[선화의 거친 숨소리]
영웅 씨, 선욱이 찾았어요
좀 데려가요
(선화) 현주네 펜션이요
[통화 종료음]
[한숨]
[난감한 신음]
[무거운 음악]
주유소 아들 애프터 신청
단박에 거절했다며
(선화) 왜 그랬어?
(현주) 아...
그거 물어보려고 온 거야?
아, 그게...
아무래도 딴 속셈으로
만난다는 게 찔려서...
선욱이 때문은 아니고?
(현주) 어?
[어두운 음악]
[당황한 소리]
너 설마 알고 있었던 거야?
(영웅) 너 내가 확 다 부는 수가 있다?
니가 좋아하는 사람 현주 누나라고
아주 너무 사랑해서 간까지
다 떼 줄 판이라고 확 다 까발려?
(선욱) 아유, 좀 조용히 좀 해라, 좀
이 와중에 분란 일으키지 말고
아유, 씨...
(영웅) 아휴, 아우, 미친놈, 아우!
[선화의 당황한 신음]
[영웅의 탄식]
(선화) 왜 말 안 했어?
왜 시치미 떼고 있었어? 말했어야지
선욱이가 좋아하는 사람이 너라고
너도 선욱이 좋아한다고 말했어야지!
야, 너 내가 우습디?
아니면 사랑에 눈이 멀어서
친구고 뭐고 아무것도 안 보이디?
아니, 그, 그게 아니라...
[선화의 한숨]
배신감에 몸서리쳤어도
모른 척하고 싶었어
(현주) 어?
끝까지 모른 척하고 싶었다고!
그래야 가족이나 다름없는 너
잃지 않았을 테니까
[차분한 음악]
서, 선화야
현주야
(선화) 알아듣게 얘기했잖아
좋게 얘기했잖아, 현주야
[울먹이며] 아유, 이 바보 같은 년아
아, 미, 미, 미안해
근데
나 그 남자 거절한 건
선욱이 때문이 아니라...
[선화의 울컥하는 소리]
닥쳐, 너 선욱이 이름 꺼내지도 마
(선화) 우리 남매한테서 떨어지라고
나 이 호숫가에 빠져서
죽는 꼴 보고 싶지 않으면, 알았냐?
(현주) 어? 선화, 선화야!
[탁 뿌리치는 소리]
(선화) 왜!
너 아직도 내가 우스워?
너 내가 못 할 거 같지?
(현주) 어?
[놀라며] 어! 야!
봉선화! 야!
아, 봉선화! 야!
[현주의 비명]
야!
- (선화) 놔!
- (현주) 아, 선화야!
놓으라고!
- (선화) 놔
- (현주) 알았어, 알았어
니가 하라는 대로 할게
제발 이러지 마, 어?
[현주의 놀란 숨소리]
[울먹이는 소리]
[애잔한 음악]
[선화의 울먹이는 소리]
[한숨]
[깊은 한숨]
[떨리는 숨소리]
(광옥) 병원에 전화해서
간 이식 한 사람 식단에
딱 맞게 만들어 왔대
세상에 이렇게 고마울 때가...
너희 어머니
나한테 친엄마나 다름없는 분이야
그러니까 너랑 난 가족이나 다름없다고
[흐느낀다]
[오열한다]
(금주) 의준아, 서의준
욕실에 있어?
나 좀 깨우지 그랬어
(의준) '급한 일이 생겨서
먼저 나갈게, 미안'
'너무 곤히 자서 깨우지 않았으니까
섭섭해하지 말고'
무슨 급한 일이길래...
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객이 전화를 받지 않아
삐 소리 후...
[통화 종료음]
뭐야, 전화도 안 받고
(금주) 섭섭한 게 아니라...
걱정된다고
[차분한 음악]
(금주) 커피 나왔습니다
(여자1) 하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
(여자2) 좋아, 좋아, 좋아, 좋아
(여자1) 내가 찍어 줄게
[카메라 셔터음]
다 보였다고, 힘들어하는 거
아, 대체 무슨 일이 있는 건데
[깊은 한숨]
(의준) 갑자기 보자고 하셔서
놀랐어요
잘...
지내셨어요?
넌 잘 지냈겠구나
[쓱 꺼내 던진다]
[어두운 음악]
(유선) 이 돈 주고
마음 편히 살았겠지
내 딸 죽고
병원에서 위로금이라고 나왔을 때
철석같이 믿었는데
이제사 알게 됐다
니가 한 짓이란 거
- 어머니
- (유선) 어머니는 누가 니 어머니야?
내 자식은
(유선) 니 애비 손에 죽은
내 딸밖에 없거든?
이런다고 용서가 될 줄 알았니?
경고하는데
두 번 다시 이런 짓 하지 마
(의준 부) 서의준 이 개자식 어디 있어!
[긴장되는 음악]
[의준 부가 발버둥 친다]
놔, 이거!
어디 있어
그놈이 나 가뒀지!
놔!
놔, 서의준 데려와
서의준 데려와, 놔, 이거!
어디 있어
이놈 이거...
그놈이지? 그놈이 날 여기...
(원장) 아무래도 기억을
다 찾은 거 같아
서 선생님은?
(의준 부) [소리치며] 서의준!
(혜미) 눈치 못 챈 거 확실해?
그 뒤론 연락 없고?
(의준 부) 내 자식 데리고 와!
[의준 부가 계속 소리친다]
어, 아빠, 병원 도착했어
음료수 좀 사서 올라가려고
(금주) 어
[통화 종료음]
- (직원2) 감사합니다
- (금주) 감사합니다
뭐야, 서의준
하루 종일 연락도 없고
어? 안녕하세요
(간호사1) 안녕하세요
[금주의 옅은 웃음]
맞지? 김광옥 환자 보호자
(간호사2) 어, 진짜 뻔뻔하지 않냐?
서의준 선생님?
아니, 어떻게
여기에 지인을 입원시키냐고
내 말이
[간호사2의 한숨]
누가 뭐래도 신경 안 쓰겠다는 건지
어제였지? 정 간호사 기일
(간호사1) 어
아휴, 그렇게 죽지 않았을 텐데
서 선생님만 아니었으면
[애잔한 음악]
(간호사들) [손뼉 치며]
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 서 선생님 ♪
[간호사들의 환호와 박수]
[후 입바람을 분다]
[정 간호사의 환호]
축하드려요
[거친 숨소리]
(의준 부) 에이, 씨
[의준 부가 씩씩거린다]
[간호사들의 울음]
[쿵 울리는 효과음]
(의준) 저, 금주야
내 생일 이렇게까지 안 챙겨도 돼
[한숨]
[무거운 음악]
(의준) 자격 없다는 거 알아요
[사람들의 수군거리는 소리]
니가 여길 왜 와?
(유선) 니가 여길 어떻게 와!
[울먹이며] 내 딸 살려 내
(의준) 나로 인해
누군가는 상처를 입었고
아픔을 간직한 채 살아야 하는데
내가 없었다면
아무 일도 일어나지 않았을 텐데
미안해요
잠시나마 행복을 욕심냈어요
[한숨]
그럴 자격이 없는데
나란 놈은
[빗소리]
[음악: '금주를 부탁해' OST]
뭐야
니가 여기 어떻게...
말했잖아, 옆에 있겠다고
늘 니 옆에 있겠다고
(금주) 니 잘못
아니야
니 잘못 아니라고
그러니까 자책하지 마
[울먹이는 숨소리]
[흐느낀다]
[조작음]
생일 축하해, 의준아
어, 너 덕분에
나는 힘든 시간 견딜 수 있었고
니가 옆에 있어서 버틸 수 있었어
[울먹이며] 너무 고마워
생일 축하해...
아씨, 나 왜 이래
[익살스러운 음악]
갑자기 왜 이래
[휴대전화 조작음]
생일 축하해, 의준아
[흐느낀다]
♪ 생일 축하합니다 ♪
[울며] ♪ 사랑하는 의준이 ♪
[훌쩍인다]
아휴, 눈 어쩔
아, 이거, 뭐
간 떼어 낸 게 아니라 이건
눈물샘 떼어 낸 거 아니야?
아, 왜 이렇게 조절이 안 되냐고
[조작음]
(금주) 생일 축하해, 의준아
[음악: '금주를 부탁해' OST]
힘든 시간 옆에 있어 줘서 정말 고마워
어, 니가 옆에 있어서 견딜 수 있었고
버틸 수 있었어
나도 늘 너한테 힘이 될게
언제나 니 옆에 있을게
의준아, 고마워
사랑해
[음악: '금주를 부탁해' OST-계속]
(선욱) 더 이상 누나 볼 자격 없어요
깨끗이 포기할게요
잘 생각했다
(선욱) 대신 하나만 부탁할게요
(금주) 전혀 문제가 없었습니다
(혜미) 그래서
한금주 씨는 다시 올 일 없는 거지?
(원장) 어, 그럼, 잘 둘러댔어
(간호사3) 근데 얘기 들었어?
백혜미 수간호사님
서 선생님이랑 같이 일한다는 거
(진영) 죽은 정 간호사 생각하면
의준이 쳐다도 보기 싫었을 텐데
(금주) 혹시 지금 보천터미널에 계세요?
(혜미) 난 지금 서울에 있어요
(금주) 수간호사님 말이야
(의준) 예?
도대체 왜 절 속이신 겁니까?
대체 감추고 있으신 게 뭔데요